Repository: LISTENAI/MicroPythonDocCN
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/reference/repl.po
Languages: zh_cn

source: The MicroPython Interactive Interpreter Mode (aka REPL)
zh_cn: MicroPython 交互式解释器模式 （又名 REPL）

source: This section covers some characteristics of the MicroPython Interactive Interpreter Mode. A commonly used term for this is REPL (read-eval-print-loop) which will be used to refer to this interactive prompt.
zh_cn: 本节介绍 MicroPython 交互式解释器模式的一些特性。一个常用的术语是 REPL (read-eval-print-loop)，它将用来指代这个交互式提示。

source: Auto-indent
zh_cn: 自动缩进

source: When typing python statements which end in a colon (for example if, for, while) then the prompt will change to three dots (...) and the cursor will be indented by 4 spaces. When you press return, the next line will continue at the same level of indentation for regular statements or an additional level of indentation where appropriate. If you press the backspace key then it will undo one level of indentation.
zh_cn: 当输入以冒号结尾的 python 语句时（例如 if、for、while），提示符将变为三个点（...），光标将缩进 4 个空格。当你按下回车键时，下一行将在相同缩进或适当的附加缩进后继续。如果你按退格键，那么它将撤消一级缩进。

source: If your cursor is all the way back at the beginning, pressing RETURN will then execute the code that you've entered. The following shows what you'd see after entering a for statement (the underscore shows where the cursor winds up):
zh_cn: 如果你的光标一直回到开头，则按 RETURN （回车）将执行您输入的代码。下方显示了输入 for 语句后你会看到的内容（下划线表示光标结束的位置）：

source: If you then enter an if statement, an additional level of indentation will be provided:
zh_cn: 如果你接着输入 if 语句，将会出现额外的缩进：

source: Now enter ``break`` followed by RETURN and press BACKSPACE:
zh_cn: 现在输入 ``break`` ，然后按 RETURN （回车）并按 BACKSPACE （退格）

source: Finally type ``print(i)``, press RETURN, press BACKSPACE and press RETURN again:
zh_cn: 最后键入 ``print(i)``，按 RETURN （回车），按 BACKSPACE （退格）然后再按 RETURN （回车）：

source: Auto-indent won't be applied if the previous two lines were all spaces. This means that you can finish entering a compound statement by pressing RETURN twice, and then a third press will finish and execute.
zh_cn: 如果前两行都是空格，则不会应用自动缩进。这意味着你可以通过按两次 RETURN （回车）结束输入复合语句，然后按第三次时将结束输入并执行。

source: Auto-completion
zh_cn: 自动补全

source: While typing a command at the REPL, if the line typed so far corresponds to the beginning of the name of something, then pressing TAB will show possible things that could be entered. For example, first import the machine module by entering ``import machine`` and pressing RETURN. Then type ``m`` and press TAB and it should expand to ``machine``. Enter a dot ``.`` and press TAB again. You should see something like:
zh_cn: 在 REPL 中键入命令时，如果到当前行输入的内容能对应于某些名称的开头，则按 TAB 将显示可能输入的内容。例如，首先通过输入 ``import machine`` 并按 RETURN （回车）来导入机器模块。然后键入 ``m`` 并按 TAB，它应该能补全为 `machine` 。此时输入一个句点 ``.`` 并再次按 TAB。你应该会看到如下内容：

source: The word will be expanded as much as possible until multiple possibilities exist. For example, type ``machine.Pin.AF3`` and press TAB and it will expand to ``machine.Pin.AF3_TIM``. Pressing TAB a second time will show the possible expansions:
zh_cn: 输入的词将尽可能地补全，直到存在多种可补全的选项而导致无法默认选择时。例如，输入 ``machine.Pin.AF3`` 并按 TAB，它将补全为 ``machine.Pin.AF3_TIM``。再次按 TAB 将显示可能的扩展：

source: Interrupting a running program
zh_cn: 中断正在运行的程序

source: You can interrupt a running program by pressing Ctrl-C. This will raise a KeyboardInterrupt which will bring you back to the REPL, providing your program doesn't intercept the KeyboardInterrupt exception.
zh_cn: 你可以通过按 Ctrl-C 来中断正在运行的程序。这将引发一个 KeyboardInterrupt ，并它会带你回到 REPL，前提是你的程序不会捕获 KeyboardInterrupt 异常。

source: For example:
zh_cn: 例如：

source: Paste mode
zh_cn: 粘贴模式

source: If you want to paste some code into your terminal window, the auto-indent feature will mess things up. For example, if you had the following python code: ::
zh_cn: 如果你想将一些代码粘贴到终端窗口中，自动缩进功能会表现得很糟糕。例如，如果你有以下 python 代码：

source: and you try to paste this into the normal REPL, then you will see something like this:
zh_cn: 然后你尝试将它粘贴到正常的 REPL 中，然后你会看到如下内容：

source: If you press Ctrl-E, then you will enter paste mode, which essentially turns off the auto-indent feature, and changes the prompt from ``>>>`` to ``===``. For example:
zh_cn: 如果你按下 Ctrl-E，那么你将进入粘贴模式，这实际上会关闭自动缩进功能，并将前缀的提示从 更改 ``>>>`` 为 ``===``。例如：

source: Paste Mode allows blank lines to be pasted. The pasted text is compiled as if it were a file. Pressing Ctrl-D exits paste mode and initiates the compilation.
zh_cn: 在粘贴模式中，粘贴空白行也是。粘贴的文本实际上作为文件来编译。按下 Ctrl-D 退出粘贴模式时，则启动编译。

source: Soft reset
zh_cn: 软复位

source: A soft reset will reset the python interpreter, but tries not to reset the method by which you're connected to the MicroPython board (USB-serial, or Wifi).
zh_cn: 软复位将重置 python 解释器，但不会重置你连接到 MicroPython 板的方式（例如 USB 串口或 Wifi）。

source: You can perform a soft reset from the REPL by pressing Ctrl-D, or from your python code by executing: ::
zh_cn: 你可以通过按 Ctrl-D 从 REPL 执行软复位，或者通过从你的 python 代码执行：

source: For example, if you reset your MicroPython board, and you execute a dir() command, you'd see something like this:
zh_cn: 例如，如果你重置 MicroPython 板，并执行 dir() 命令，你会看到如下内容：

source: Now create some variables and repeat the dir() command:
zh_cn: 现在创建一些变量再重复 dir() 命令：

source: Now if you enter Ctrl-D, and repeat the dir() command, you'll see that your variables no longer exist:
zh_cn: 现在，如果你输入 Ctrl-D，并重复执行 dir() 命令，你会看到你的变量已经不再存在：

source: The special variable _ (underscore)
zh_cn: 特殊变量 _ （下划线）

source: When you use the REPL, you may perform computations and see the results. MicroPython stores the results of the previous statement in the variable _ (underscore). So you can use the underscore to save the result in a variable. For example:
zh_cn: 当你使用 REPL 时，你可以执行计算并查看结果。MicroPython 将前一条语句的结果存储在变量 _（下划线）中。因此，你可以使用下划线将结果保存在变量中。例如：

source: Raw mode and raw-paste mode
zh_cn: Raw 模式和 Raw 粘贴模式

source: Raw mode (also called raw REPL) is not something that a person would normally use. It is intended for programmatic use and essentially behaves like paste mode with echo turned off, and with optional flow control.
zh_cn: Raw 模式（也称为 Raw REPL），它并不是人们通常会使用的东西。它旨在用于编写程序，本质上类似于粘贴模式，关闭了输出，并且拥有可选的流控制。

source: Raw mode is entered using Ctrl-A. You then send your python code, followed by a Ctrl-D. The Ctrl-D will be acknowledged by 'OK' and then the python code will be compiled and executed. Any output (or errors) will be sent back. Entering Ctrl-B will leave raw mode and return the the regular (aka friendly) REPL.
zh_cn: 使用 Ctrl-A 即可进入 Raw 模式。然后发送你的 python 代码，然后按下 Ctrl-D。Ctrl-D 代表 'OK' 确认，接着 python 代码将被编译和执行。任何输出（或错误）都将被发回。按下 Ctrl-B 即可离开原始模式并返回常规（又名友好）的 REPL。

source: Raw-paste mode is an additional mode within the raw REPL that includes flow control, and which compiles code as it receives it. This makes it more robust for high-speed transfer of code into the device, and it also uses less RAM when receiving because it does not need to store a verbatim copy of the code before compiling (unlike standard raw mode).
zh_cn: Raw 粘贴模式是 Raw REPL 中的一种附加模式，它包括流控制，并在收到代码时就对其进行编译。这使得它在将代码高速传输到设备时更加健壮，并且在接收时也使用更少的 RAM，因为它不需要在编译之前逐字存储代码的副本（与标准 raw 模式不同）

source: Raw-paste mode uses the following protocol:
zh_cn: Raw 粘贴模式使用以下协议：

source: Enter raw REPL as usual via ctrl-A.
zh_cn: 和一般情况一样通过 ctrl-A 输入 Raw REPL

source: Write 3 bytes: ``b"\x05A\x01"`` (ie ctrl-E then "A" then ctrl-A).
zh_cn: 写入 3 个字节： ``（b"\x05A\x01"`` 即 ctrl-E，然后是 "A"，在然后是 ctrl-A）。

source: Read 2 bytes to determine if the device entered raw-paste mode:
zh_cn: 读取 2 个字节以确定设备是否进入 Raw 粘贴模式：

source: If the result is ``b"R\x00"`` then the device understands the command but doesn't support raw paste.
zh_cn: 如果结果是 ``b"R\x00"`` ，则说明设备理解命令但不支持 Raw 粘贴模式。

source: If the result is ``b"R\x01"`` then the device does support raw paste and has entered this mode.
zh_cn: 如果结果是 ``b"R\x01"`` ，则说明设备确实支持 Raw 粘贴并已进入此模式。

source: Otherwise the result should be ``b"ra"`` and the device doesn't support raw paste and the string ``b"w REPL; CTRL-B to exit\r\n>"`` should be read and discarded.
zh_cn: 其他情况下，结果应该是 ``b"ra"`` 且代表设备不支持 Raw 粘贴；然后你将看到字符串``b"w REPL; CTRL-B to exit\r\n>"`` ，并放弃当前操作。

source: If the device is in raw-paste mode then continue, otherwise fallback to standard raw mode.
zh_cn: 如果设备处于 Raw 粘贴模式，则继续，否则回退到标准 Raw 模式。

source: Read 2 bytes, this is the flow control window-size-increment (in bytes) stored as a 16-bit unsigned little endian integer. The initial value for the remaining-window-size variable should be set to this number.
zh_cn: 读取 2 个字节，这是存储为 16 位无符号小端整数的流控制窗口增量大小（以字节为单位）。剩余窗口大小变量的初始值应设置为此数字。

source: Write out the code to the device:
zh_cn: 将代码写入设备

source: While there are bytes to send, write up to the remaining-window-size worth of bytes, and decrease the remaining-window-size by the number of bytes written.
zh_cn: 当有字节要发送时，写入剩余窗口大小的字节，并将剩余窗口大小减少写入的字节数。

source: If the remaining-window-size is 0, or there is a byte waiting to read, read 1 byte. If this byte is ``b"\x01"`` then increase the remaining-window-size by the window-size-increment from step 5. If this byte is ``b"\x04"`` then the device wants to end the data reception, and ``b"\x04"`` should be written to the device and no more code sent after that. (Note: if there is a byte waiting to be read from the device then it does not need to be read and acted upon immediately, the device will continue to consume incoming bytes as long as reamining-window-size is greater than 0.)
zh_cn: 如果剩余窗口大小等于 0，或者有一个字节等待读取，则读取 1 个字节。如果这个字节是 ``b"\x01"`` 然后将剩余窗口大小增加步骤 5 中的窗口大小增量。如果这个字节是 ``b"\x04"`` 那么代表设备想要结束数据接收，并且 ``b"\x04"`` 应该写回设备并且之后不再发送代码。（注意：如果有一个字节等待从设备读取，也不需要立即读取和操作，只要当剩余窗口大小大于 0，设备就将继续消耗传入的字节。）

source: When all code has been written to the device, write ``b"\x04"`` to indicate end-of-data.
zh_cn: 将所有代码写入设备后，写入 ``b"\x04"`` 以标识数据结束。

source: Read from the device until ``b"\x04"`` is received. At this point the device has received and compiled all of the code that was sent and is executing it.
zh_cn: 从设备读取数据直到收到 ``b"\x04"``。此时，设备已经接收到并编译了所有发送的代码，并且开始执行。

source: The device outputs any characters produced by the executing code. When (if) the code finishes ``b"\x04"`` will be output, followed by any exception that was uncaught, followed again by ``b"\x04"``. It then goes back to the standard raw REPL and outputs ``b">"``.
zh_cn: 设备输出执行代码产生的任何字符。当代码结束（如果能）时， ``b"\x04"`` 将被输出，接着是未捕获的任何异常，再然后是 ``b"\x04"``。然后它返回到标准的 Raw REPL 并输出 `b">"`` 。

source: For example, starting at a new line at the normal (friendly) REPL, if you write::
zh_cn: 例如，在正常（友好） REPL 的新一行中，如果你写：

source: Then the device will respond with something like::
zh_cn: 然后设备将响应如下内容：

source: Broken down over time this looks like::
zh_cn: 随着时间的推移，它看起来就会像这样：

source: In this case the flow control window-size-increment is 128 and there are two windows worth of data immediately available at the start, one from the initial window-size-increment value and one from the explicit ``b"\x01"`` value that is sent. So this means up to 256 bytes can be written to begin with before waiting or checking for more incoming flow-control characters.
zh_cn: 在这个案例下，流控制窗口增量大小为 128，并且在开始时有两个窗口值的数据立即可用，一个来自初始窗口增量值，另一个来自 ``b"\x01"`` 发送的显式值。因此，这意味着在等待或检查更多传入流控制字符之前，最多可以写入 256 个字节。

source: The ``tools/pyboard.py`` program uses the raw REPL, including raw-paste mode, to execute Python code on a MicroPython-enabled board.
zh_cn: 在 ``tools/pyboard.py`` 程序中，使用了 Raw REPL（包括 Raw 粘贴模式），用以在支持 MicroPython 的开发板上执行 Python 代码。
